---
title: "折腾到尽头，回到最初的起点"
categories: 折腾记录
tags:
  - "博客"
date: 2025-04-21
---

这些天尝试了市面上我发现的所有静态博客，无一例外，我都觉得麻烦。尽管我是很爱折腾并且喜新厌旧的人，但还是觉得有些复杂。或许因为我不懂代码，自定义静态博客的模板和样式都很费劲，但是又找不到现成的适合的主题，即使有几个看着不错的，但也要折腾一番，总是无法达到内心想要的样子。  

静态博客是真的漂亮，但是选择太多了反而无所适从，我会持续使用的静态站点生成器只有 Planet 了，它不需要敲命令，只要写 Markdown 并且发布就好了。唯一遗憾的是只能用于 macOS，我通过 IPNS 将它部署到了 4everland 平台，但它不会实时更新，要么发布之后手动更新，或者让它每天自动拉取一次。不过如果你用 IPNS 或区块链域名加公共网关访问的话就没有这个问题，4everland 只是更方便绑定传统域名，以及作为一个远端的 PIN 服务。静态博客好处就是发布之后无须维护，它可以一直存在，也没有服务器费用。只是我手头只有一台 Mac mini，如果不在电脑旁就没办法通过 Planet 发布了。

所以还是得用动态博客，我对 Typecho 已经有点熟悉了，可以自己改主题，不使用插件的情况下改字体、改页脚、插广告、写页面模板等。不过我昨天才知道 Typecho 支持使用 SQLite 数据库，那对于没什么人看的博客来说是完全足够的，我就再开了一个站点来玩玩。不过突然又想起来 WordPress，这是我用过的第一个博客工具，也是很广泛使用的，它有一个 Jetpack 插件可以实现缓存、优化等等功能，还支持 Markdown 编辑。我想到 WordPress 的主题要比 Typecho 丰富不少，就想换回去了。

这其中还遇到一点故障，我刚安装好的 WordPress 会突然点不进去，才安装了不到一个月的 aaPanel 也无法访问，但是 SSH 可以访问，并且 Nginx 也是运行的好好的。这样发生了两次之后，我就干脆重装系统了。我将 `www/wwwroot/` 目录备份到本地，之后从现在的 Ubuntu 22.04 重装成了 Ubuntu 20.04，这样或许更轻量一些。然后一键安装 1Panel，填好 DNS Token 并申请证书，安装应用商店的 Docker 版的 WordPress，并且使用 MariaDB 代替 MySQL 作为数据库。我将使用 [ByeTyp](https://github.com/sunxiyuan/ByeTyp) 从 Typecho 导出的兼容 WordPress 的 xml 文件导入到新安装的 WordPress，基本上就大功告成了。

我选择主题又花了几个小时，最终选了一款没那么好看的，但是功能上最符合我要求的主题 [pacify](https://cn.wordpress.org/themes/pacify/)，基本上没改代码，只从后台添加了几个小工具到侧栏，还用自定义 HTML 小工具插入了 AdSense 广告。但是插入广告的地方如果没加载出来广告的话，会有一个黄色背景的框，我用自定义 css 将其设为透明。
```css
.adsbygoogle {
  background: none !important;  /* 去除背景 */
  border: none !important;      /* 去除边框 */
}
```

最好用的评论邮件通知插件是 **WP Mail SMTP**，我还安装了 **Jetpack** 和 **JetPack Boost**，还有 **XML Sitemap Generator for Google** 用来生成站点地图。

WordPress 还有一个手机 APP ，可以很方便查看访问统计，甚至直接用手机发布文章，这比静态博客灵活得多。

我将 WordPress 作为我折腾博客的终点，或许只是暂时的终点。我发现折腾了一圈也并没有获得什么，甚至折腾的过程本身带给我的快感也变少了。或许是年龄大了，这些无意义的事情已经逐渐无法吸引我了，我有时候只觉得麻烦，但我又必须让它以我能接受的方式存在着，如果不是我会非常难受，觉都睡不好。最终选择成熟的 WordPress 作为我的博客，它也是我的起点，算是不忘初心，有始有终了。😅