---
title: "2024-12-21"
categories: 随想漫谈
tags:
  - "DNS"
  - "反思"
  - "Windows"
  - "日常"
id: "2024-12-21"
date: 2024-12-21
---

最近挺闲的，接触了许多新东西，也有不少想法，但懒得写。

为了把我昼夜颠倒的生物钟给倒过来，今晚索性不睡，看看电脑也就到了七点半。

----

这几天接触到最让我惊喜的无疑是Cursor这个AI工具了，实现了我的编程梦想。我喜欢瞎折腾，但没法坚持深入学习，这个工具让我可以通过AI来创造自己的程序，非常牛逼。这软件几个月前好像就有了，不过我才知道。试用期就创建了第一个网页应用，简单的实现了一个网页翻译，套得腾讯翻译API。尽管现在不管是浏览器扩展，还是网页翻译工具到处都是，但我有时候突然需要一个词的英文，或者说有的网页部分翻译扩展无法翻译的，我就手动复制到网页版Google翻译，不过这个经常加载很慢，现在用自己熟悉的域名也能实现需求了。

试用额度很快用完，我还想着要不要支持下正版，结果发现淘宝可以买号，于是就十几块从淘宝买了。我还让AI创造了一个DNS转发程序，我本来很喜欢折腾AdGuard Home、Technitium等这些自托管的DNS服务器，于是让AI写了个简化版的，局域网内使用，目前更新了几次，效果还不错。本来还想做成支持DoH的以便远端部署，可惜很难搞，AI也不是什么都能做，测试太麻烦了就放弃了。

另外就是用Python做了YAML、TOML、JSON等常见配置档的相互转换，以及常见音视频格式的转换，这样就不用找格式工厂了。

----

我本来挺讨厌Windows的，可最近高强度的使用让我有了改观。我安装的是Windows 11 IOT LTSC版本，网上找的方法数字激活，想着就不用老是重装系统了，常见的Linux发行版以及被我试了个遍，各有各的问题，当然大部分可以手动解决，还有小部分无法解决但又影响体验，总之Windows带给我的安全感是Linux所没有的。并不是我的数据有多重要，而是懒得重复重装系统的过程了，又得配置一堆东西。

而且现在的Windows 11也支持sudo了，搭配上Windows Terminal，还挺像那么回事。我是用scoop来管理大多数的程序包，但有的总是喜欢自动更新的，还是会自动更新到默认路径的程序，和scoop冲突，这种的我就手动下载安装包来安装，或是在Microsoft Store中安装，这样后续可以通过winget或Microsoft Store来更新，也还是不错。至于浏览器，本来用的是商店的Firefox转制版，封装成类似UWP那种的，只能从商店更新。后来我发现这样限制比较多，就改成了第三方的便携版Iceweasel了。

----

当我不用早起的时候，我也不会为失眠而发愁了，根本不会失眠。我的睡前习惯还是没变，要么听播客要么听相声。

播客自从听了大内密探的西游系列以及方老师的封神宇宙漫游指南之后，就爱上了这种讲神话故事的播客了，其他风格和主题的播客都听的少了。我甚至买了他们新出的山海经漫游指南，不到10集要70多块钱，还是有点肉疼。不过助眠效果是真好，我已经听第二遍了，还是不觉得无聊，可能因为本身就晦涩难懂？还是我听几分钟就睡着了。除了这个还有半拿铁出的西游篇，免费部分听完了，这是我发现的另一个助眠神器，付费部分还没买，怕买了嫌贵。这个估计有十几集，或许更划算一些。

相声的话那就是郭德纲了，现在我b站上关注了几个专门发郭德纲相声的UP，天天听几段，这玩意随时都能听，因为基本上都是听过的老段子，睡前也偶尔听。我去年一段时间经常听老郭的单口相声，或者叫评书，讲的神啦鬼啦之类的，有时还听害怕，听进去了就很投入。主要是一个完整的好几小时，睡醒之后就不知道上次听到哪了，接不上，还有就是有的音频里的观众嘘声太吵了，所以最近没听。

----

写到这八点了，也不知道外面天亮了没有，很久没有在中午前醒来过了。

几个小时之前食欲上来，很想吃东西，搜附近却没有什么凌晨3点还开门的店，就到盒马买了一些火锅食材，打算自己煮火锅，一个锅底一份肥牛几个素菜，也是干了100块。这让我想起来两个月前吃的一个牛肉火锅，一人150都没吃饱，因为不是自助的，美团上点的套餐里的东西上完了就拿几样，吃着是很不错，到最后有一个不知道是什么肉很难吃，或许是我吃不惯，煮很久咬嘴里竟然是脆的，也不知道是煮老了还是没熟。后来店员过来问怎么不吃，我说吃不习惯，店员叫来了老板，老板很客气的问，后面说了句不好意思不能退哦。我本来也没想着能退，但是你老板都来了什么意思，那一刻我还以为这么贵的店服务态度好到都可以退了。不过老板也就看着很客气，并没有什么实际的行动。以后吃火锅还是得吃自助的啊。

----

最近比较缺钱，于是把能卖的东西都想着卖一卖。首先我之前买的Surge 5 iOS版，可以三台设备使用，不过激活方式是用邮箱的，我怕别人介意，也就没想着找人拼。现在穷了，就挂了出去，别人都是120+，我只收110，毕竟买了一个月了，很快就找到买家了。还有之前买的一个小尾巴耳放，本来我用iPhone和三星手机，都没有3.5mm耳机孔，于是买了这个，音质什么的都没问题，不过它待机很耗电，我总是晚上听播客入睡，我设定30min倒计时，播放停止之后小尾巴还插在手机上，它会持续耗电，一到早上发现手机掉了20%电。后来买了个100多的三星官方AKG耳机，USB-C口的，完美解决。

----

最近也在学着剪视频，目前会了一些基本操作，我做了教程视频介绍我的DNS程序，还用AI画了于老爷子的图片，我还不知道怎么AI生成视频。这些慢慢学慢慢练吧。今天还看了一个网课介绍AI绘画，我也了解了Stable Diffusion和Midjourney，不过前者电脑带不动，后者价格高昂，就先算了，我还是用copilot给我画于老爷子吧。网课上说可以免费提供这些软件，不过是要买它得课才行。现在网上卖课的我都没有好印象，可能是挣不到钱了卖课收割一波？或许当一个挣钱的路子广为人知的时候那它应该没什么油水了。

现在很困，但为了时差倒过来，我至少得到晚上再睡，这一白天也不知道应该做些什么了。