---
title: "AI写代码体验"
categories: 折腾记录
tags:
  - "代码"
  - "日常"
id: "ai-representative-code-body"
date: 2024-12-25
---

这几天除了使用Cursor，我还发现了另一款AI写代码程序，叫windsurf。我两款都体验了，做了几个小工具，今天详细跟大家聊聊使用的感受吧。后面再跟大家分享下用windsurf新开发的静态博客程序。

首先我先用的cursor，最开始写了几个简单的命令行工具，比如把配置文件的json和YAML相互转换，还有视频音频不同格式的转换，都是很快，基本上对话一两次就能运行了，所以AI处理这些很简单的需求是很容易的。之后我又把音视频格式转换这个程序做成了桌面端APP，有了一个图形界面，像一个简化版的格式工厂。这个步骤也没有很麻烦。

再之后呢，我就想做一个类似ADGUARD home的DNS工具，后面也做出来了。像基础的缓存、指定上游、web界面、统计数据都有了。不过到后面功能一多起来，就有点力不从心了，有时候改十几次都无法修好一个问题，比如使用Redis作为DNS缓存，开始有一版能用，我是用的内置redis-server.exe来实现的，不过当我想编译到Linux版本运行在服务器上时就一直出错，不管是用WSL2还是用Ubuntu的服务器，当然我把redis-server可执行文件换成了Linux版，给了权限，就是无法启动。后面我又把Redis给去掉了。还有前端界面，我让它给我用一个柱状图和一个曲线图来展示统计数据，也搞了许久，总是无法读取到数据。

反正越是复杂就越不智能，这与我在网上看到的cursor的牛逼感觉不太一样。或许因为我不会写代码，可那些一周做出app并上架的人也说自己是小白啊。

在DNS那个程序一直无法按我的需求运行时，我也没有心思搞下去了。不过这时我看到了windsurf，这个也是类似cursor的魔改VSCode的东西，我安装下来，本来对它期望不大，因为许多人说cursor更好。但实际用下来才发现，windsurf在理解已有文件上比cursor好得多。我把用cursor写的文件夹导入windsurf，它可以读取项目文件，告诉我这个程序是做什么的，还能给出修改意见。于是我叫它给我做了一个静态网页，本来是想做出个人主页哪种，但我不知道应该放些什么，就索性让它再改改，做成一个静态博客。它还很贴心的告诉我如何部署到GitHub pages上，一切都很顺利。我觉得比cursor好的点是，它在修bug时可以检查所有相关联的文件从而找到问题所在，并且修改时也会同时修改有关的好几个文件。而用cursor的话，就算我一直@codebase，他也不是能从项目整体的角度来分析问题。

尽管windsurf在开发上很快，基本上一个需求就对话一两次就好了，唯一一个问题，就是博客主页面的排序问题，好几次都没修好，我发现原来是它没有权限读取到编译好的output文件夹的前端文件代码，我把代码复制给它，他就一下子找到了问题并解决了。就这也没有多少次调试，比起我用一晚上cursor做不好DNS数据统计显示来说强多了。但它也没那么牛逼，我把DNS程序的代码给它看，也半天整不出来，或许是项目稍微复杂点就力不从心了。

我昨天到今天做的这个静态博客程序，我打算把它作为自己博客的一个备份，一直放在GitHub，我就一切从简，只做了基本的标签和RSS功能。目前就先这样吧，后面想起什么比较必要的功能再交给AI来实现。

由于cursor和windsurf都是付费软件，免费体验额度不够用，我是闲鱼合租的，不到20一个月，虽说有次数限制，不过我目前还没用超。