---
title: "Linux桌面对比"
categories: 随想漫谈
tags:
  - Linux
id: "compare-linux-desktops"
date: 2024-02-01
---

我使用过主流的几个linux桌面环境，各有优缺点，这种东西怎么选都是看个人喜好，最主流的就是gnome、KDE plasma和xfce。我都使用过，前两个风格迥异，后者以轻量著称。还有几个Cinnamon、Mate、Deepin-dde也都或多或少用过，记录一下其中不同以及优点和痛点。 只是我个人使用之后的看法和感想，不算测评！

#### KDE plasma
这是我真正开始将linux发行版作为笔电系统时第一个使用的桌面。当时是用Manjaro，默认plasma。就界面来说和windows很像。由于我之用过windows10之后的版本，感觉操作逻辑和UI都比较类似。听说plasma是用Qt写的，而且6.0将迁移到Qt6。我不知道其中会有什么大的改进，先就这样吧。
plasma的自定义选项很多，网路上常有各种美化教程，不过我懒得折腾，而且水平不够怕破坏系统。总的开说，plasma不一定符合所有人都审美，但一定是个既可以开箱即用，又可以随你折腾的桌面。而且KDE团队也在不断的开发和完善。另外，kde-applications有许多实用的工具程序。不过还是建议不要全部安装，按需求安装才是最好。

我之所以放弃它而使用GNOME，就是我喜欢使用笔电的触控板，而plasma对触控板的支持不如GNOME好。

#### GNOME
GNOME是和plasma齐名的另一大桌面环境。有人说GNOME是未来，因为它的设计更加简洁，并且可以适应pad及手机端。对触控板的支持很好，用在笔电很合适，和用Mac感觉差不多。
不过我觉得简洁的有点过头，第一次用就很懵。且不说桌面不能放图标，而且dock栏只在开始菜单里出现，最不能接受的就是没有后台任务图标，就是状态栏的小图标。
这些问题都可以通过插件来实现，因此我觉得gnome还是很不错的，足够简洁，而且通过插件提供辅助的功能可以不依赖于桌面本身的更新就能更新插件。不过有个痛点是每更新一次大版本，就会有插件不能用。属实困扰。
有群友说没办法改变它就去适应它，不加插件用着用这就习惯了。所以我这次重装之后就没加插件。
还有GNOME使用的是GTK，好像对Linux GUI应用的兼容性比Qt要好。

#### xfce
这个功能上没什么说的，主打就是一个轻量级。可惜也就是功能上的缺失让我没有使用。很多操作和设定都没有相应的GUI，只得去使用命令行。
还有我用xfce时经常会有机器发出嘟嘟嘟的声响，其他桌面则没有。网上查了说是主板的响声，不过我按他那个操作没法禁用掉这烦人的嘟嘟嘟，就没在使用xfce。

#### Mate&Cinnamon
有的人不喜欢GNOME3,就自己搞一个。这也是开源的好处。Mate和Cinnamon都是gnome2的fork，不过Mate是完全用的GNOME2的代码，比较纯正。但是接口比较老，好像也不怎么更新。
而Cinnamon是用了GNOME3的部分特性，但外观仍是GNOME2的样式。这个桌面环境比较新，也有在积极开发中，应该会是个不错的选择。
我曾在虚拟机中使用过Mate和Cinnamon，发现二者内存占用都很低，虽然不如xfce，但比plasma和GNOME好的多。所以我尝试在我的open SUSE上将GNOME替换为Cinnamon，可惜不知道那里出了问题，一锁屏就没法进入桌面。我就重装系统了。
U盘里有open SUSE的安装镜像，不过他不提供Cinnamon在官方镜像里，我只得安装了GNOME。
还是很希望使用下Cinnamon的。

#### Deepin-dde
这个我在用deepin的时候使用过，界面很好看，不过bug较多而且占用内存也多。就没咋使用。

我最终留在了GNOME，而且尽量使自己习惯不加插件的GNOME，如果我后面用这实在不爽，我大概会去用Cinnamon了吧。对于不喜欢折腾的人或者新手，更加推荐KDE plasma，开箱即用实在是不用多管。