---
title: "服务就把顾客当上帝"
categories: 随想漫谈
tags:
  - 冲突
id: "customer-is-god"
date: 2024-02-01
---

端午假期回家，在经过几个小时的火车后，终于坐上了回村的大巴。
在车上没睡觉，手机也快没电，就只是坐着，时而看看窗外，时而看看车内。

就在这40分钟的路程刚要过半时，有一男一女上车，看着像是夫妻。他们应该像其他乘客一样，上车、付钱、坐着、直到到站下车。可在付钱的时间，出现了事情。售票员说一人6块，那女人惊叹一声，男人说：“我们刚来的时候两个人只要8块啊”。于是吵起来了，女人不服气，嗓门逐渐变大，男人没有喊叫，但也不妥协。售票员和女人对嚷，说她要的价没错，男人拿出微信的付款记录，来证明他们来时坐的同款大巴真的只收了两人8元。售票员说是那个新来的售票员不知道，报错价了。但夫妻二人又不愿相信这售票员说的。这时司机说给他们少一块吧，一人5块。可这俩乘客不乐意，售票员嫌他们不见好就收，于是还在嚷。车厢里其他几个人也说算了别吵了。女乘客说：“我们又没做错什么，同样的车两次收费不一样是你们的问题。”司机好像也生了气，说给他们算8块对了，别喊叫了。那女又说不是他们付不起······
最终收了他俩8块，没一会他俩就下车了。这时售票员打电话给那个报错价的售票员，说因为他卖错票导致自己和乘客冲突。之后她又打给汽车公司的人，问这个路段应该收几块，我听不到电话那头的声音。

大概情景就是这样，比较无聊，感觉双方是无效沟通。
总体上来说，我比较站在乘客这边。因为那个售票员一直在重复她没说错价，还一直说他们这是按路段收费等等。就是一边说自己没错，一边让对方闭嘴，并没有解决问题，所以我不支持她。还有那个司机，是不是说出一句冷冰冰的话，好像施舍给他人一样，“那就收你们8块吧，别喊叫了”，这话听着也很不舒服。乘客这边，尽管女人有大声说话，但并没有骂人，更没有动手，只是用语言来捍卫自己的权利。大声喊叫我也是能理解的，毕竟鸡同鸭讲是很糟糕的体验。女人也和男人小声说“如果是我自己一个人的话我就乖乖付钱了”。

尽管这样，我觉得这件小事情处理的结果不尽人意。如果我是售票员，我在确保自己没错的前提下，也要先和对方说清楚真的是一人6块，他们不满意我会说“这次先收你们8块吧，不过真的是一人6块，你们下次坐车还得是6块，对您造成不便是我们的失误”。再加上诚挚的道歉。少赚两块？那是为自己团队成员的失职买单。
至于那司机，他还不如不说话，我想他的意图可能只是想让大家别吵，毕竟车厢里几十人。可他的行为很蠢。首先，他是说给他们只收8块这事就结束了。可着并不能真的解决问题，那他们下一次坐车时，又会遇到同样的问题。而且那两个乘客并不是为了2块钱而计较，因为他们并不知道真实的价格应该是多少，如果真的是被多收了，那一毛都不应该。所以这并不是钱多少的问题，而司机两次说话，每次降了一块钱，可见他并不了解问题的核心在哪里，他这样也并不能真正解决问题，只是把问题搪塞过去，我少收几块钱，你们也别叫。

都说服务业要把顾客当上帝，可是我却看到自以为是和傲慢。几个月前也是在大巴车上，看见司机吼一个找不到安全带插口的女乘客，之后另一个乘客打抱不平，和司机吵了起来。那司机说乘客在耽误大家时间，可是如果他停车帮那个乘客系好安全带，也就一分钟。可最终吵架耽误了十几分钟。这个司机觉得自己也没错，他的原则是必须每个人寄安全带才能发车，他指责寄不上安全带的乘客，却不去帮助她。

我也不知道说什么好，或许是我遇到的事情太少了，或许根本就不能心平气和解决问题。或许我也不该对司机太过苛责。但他们是服务者啊，因为自身原因导致的问题引起的冲突，肯定要向顾客道歉；即使是因为误会，那也要道歉，顾客是上帝，在上帝没有干坏事的时候，总是要敬爱上帝的。足够的谦卑才有足够的口碑。