---
title: "从域名邮箱想到那些笔友时光"
categories: 随想漫谈
tags:
  - "域名"
  - "电子邮件"
id: "from-domain-email-to-pen-pal-memories"
date: 2025-02-24
---

最近用我自己的域名放在 zoho mail 国际版搞了一个域名邮箱，便想多用用邮件通信，一是属于自己的邮箱地址，还有体验一下这种稍微复古的感觉。

当然在我认识的人之中是没有人使用邮件和我沟通的，他们或许出于工作原因会使用到电子邮件，但应该不会闲到配合我来进行这刻意的行为。

我一开始就是给自己的不同邮箱地址发，互相发，给小号抄送。听说经常发发可以提高送达率，也就是更不容易进垃圾箱，就像互联网平台养号一样。我还用[ mail tester](https://www.mail-tester.com/) 检测了下邮件得分，一开始是 10/10，可当我配置好 DKIM 记录之后就变成了 8点几分了，可能是我发的内容太简单了。

----

### 以下为回忆

今晚突发奇想想找个笔友，不过用电邮通信，这应该会很有意思。我在网上搜了一下，有专门的这种网站或 APP，还有找外国笔友的，不过这些平台都要注册，就没进去看。只有一个网站能看到一些人发的帖子，都是寻找笔友的，内容是说自己的爱好、性格等，也不乏找对象的。看了一圈也没几个能看到邮箱地址，我也就作罢了。

想来我也是有过笔友的，还是外国的。在高中时候，我就非常热衷于和外国人交流，当时借着朋友发给我的用来看黄片的免费 VPN，也是注册了推特和 Facebook ，不过我发许多次打招呼都没人理我。还记得那时候特朗普还在推特上发帖，我还关注了他，尽管当时也不懂他在搞什么。

之后我找到了几个长期聊天的人，大多数是异性。有一个非洲的黑人女生，我看过她的相片，用蹩脚英语和翻译软件有一搭没一搭的聊着，到某一天就突然不回消息了，然后再也没联系到。还有一个越南妹，喜欢中国的某个小鲜肉明星，忘记是谁了，反正她当时还问我怎么下载微博。这个也就是日常聊聊，她还给我推荐了几首越南语流行歌，还不错，毕竟在这之前我只知道牙套妹。

印象最深的就是一个来自波兰的女生，小我一岁吧。她喜欢画漫画，还很高产，我忘记是在哪里添加到她的，反正我给她说想用她的画做头像，她也允许了。我还跟她讨论过涂鸦和画画的区别，因为在波兰语和英语中，这都是两个词，但当时我用谷歌翻译她发的一句话，把这俩都翻译成了画画。这个倒是没有失联，不过不怎么联系了，也不知道为什么，总感觉很奇怪。当时聊的火热的时候仿佛好朋友一般，但其实不过是陌生人。现在突然联系也会很奇怪吧。我还是很感谢她，当年我读高中，恰逢疫情让我在家上网课，每天还都有早读，但我起不来，于是我半夜才睡，提前拍好早读的视频，到六点钟直接点一下发送到钉钉就行了，那段时间就是和她聊的很开心的时候，或许是在家上课太过无聊了，她也算是陪我度过一段特殊的时期吧。

在之后我上了大学，学会了国际联网的技巧，但是却没有那般和外国人聊天的热情了，或许没了神秘感吧。我后来加了两个外国人微信，一个泰国的女生和一个柬埔寨的男生。这个女生和我同岁，她学的中文专业，以后或许会来中国，我和她聊天最多的话题就是她的作业题目中的中文语法问题，后来她找我问问题少了，也就不联系了。柬埔寨的男生比我小，但在我刚上大一的时候，他说他已经开始上班了，他的工作是在柬埔寨当地做汉语翻译，我和他也是汉语沟通的。

基于以上这些亲身经历，我感觉我还是不要找笔友了吧，大概就会是一开始的热情寒暄到杳无音讯，现在网络这么厉害都没能找到志同道合的人，还想走捷径交友吗？