---
title: "幻梦"
categories: 未分类
tags: ["怿梦"]
id: "magic-dream"
date: 2022-04-09 22:03:02
recommend: true
---

被收录在[倚栏轩 记忆故事（精选20篇）](https://www.elanp.com/article/191284.html)

我是基民，一个失败的大学生。再剩下两天我就要经历一个重要的考试，有多重要，大概就是如果挂科了就会留级，这简直不能接受。我狠心复习，但没有学会何谈复习？我悲痛、烦恼、苦闷，一堆负面情绪在我脑子里面起冲突，我还怎能好好学习？

就在昨晚，我做了个梦，也可能不是梦，或许是我的幻想。那是个漫长且复杂的梦，我梦到自己穿越了，在考试的前两天，充满焦虑的我突然带着记忆回到了初中，准确说是初一。因为我初中曾转过三个学校，这是第一个。

我印象中的好友都还在，奥林还是那么喜欢欺负别人，创还是不帅且自恋，若寒依旧帅。我这时候可能还不认识若寒，他和我不是同一个小学毕业，记忆中和他之后成了朋友，这个时间可能还不熟。这一切和我记忆中完全一样，我悄悄掐了自己大腿一下，这是真的（也不知道为什么梦中还会有痛觉）。

我依旧和他们玩耍，但在学习上，我很会。就算有的遗忘也稍微听下思考下就明白。在这个小小的只有两个班的七年级排名第一，家人很高兴。我和朋友们也玩的很正常，我比他们知道的多很多，经常给他们讲些奇奇怪怪知识，人缘相当好。至此还没人发觉我有异常，我也不说出来，他们肯定不会信的。

其实说实话我还有点后悔，虽然一切都可以重来，但我的记忆还在，那些麻烦的痛苦的事情都还得再经历一次，这次我想尽可能避免。

很快，快一年过去了，要到初二了。记忆中我是要离开外婆家，回到妈妈身边，去那个更小的初中读书。可这次不同的是，我成绩很好，妈妈也给了我选择的权力—其实之前也可以选，我喜新厌旧选了转学—在记忆中对比一番，我选择不转学。可只有我知道，这个初中也只能再上一年了。

初二时，开始和记忆中有了区别，这也是我想看到的改变。由于继续再这所学校读书，老师自然是没换。成功让这个班主任教了我两年。而且初二我的一位好朋友也转了回来，他本是我小学同学，初一去了他姑姑在的临县中学，或许是他妈妈觉得私立学校不好，就又给转了回来。我本想劝他不要转，一来麻烦，二来这学校明年就要倒闭。可我没有，我还是只顾自己就好，我怕弄巧成拙，从我穿越回来的时候，一切都不一样了，说不定它还能多挺一年。

再学校里，课间我就和创、若寒他们讲笑，对别人评头论足，这样很有趣，即使我已经有了二十岁的成熟，但还是乐此不疲。放学后我和奥林去山上玩，去挖别人的坟，奥林还吓唬我说，在月圆之夜秦始皇就会复活，让我跪下对着山洞磕头，上一次我唯唯诺诺，跪了，这次没有。哼，吓唬谁呢！

那时的时间过得很慢，我挑重点讲。

初二完了，学校没有像我预期的保留下来，这是政府的命令，我也改变不得。

记忆中初三我去了那个离家远远的私立中学，当时是说好免学费妈妈才让我去的。这次那个地中海的年纪主任依旧找到我家，我的成绩更好了，连住宿费也免了。

去了学校我完全不像当初般紧张内向，全是熟人，我轻车熟路地住进宿舍和他们聊天，就像本来就认识他们一样。

记忆中我是再初三学会了抽烟，导致我在大学三天一包，浪费钱还伤身体。还有我腰椎间盘突出，好像就是在初三体育考试训练时开始的。这些都得注意。我有着记忆，生活的很是轻松。唯一让我犯难的就是那个女生。

在我上一次初三时认识她，我数学学的好，她借我的作业抄，她很外向开朗，那时怪我太内向，不敢打招呼，只能到处打听她的名字，在班群中找到她，和她QQ聊天。当时我只会在QQ聊，聊熟了现实中也不敢打招呼。想到这我就生气，于是在正式开课第一天早读刚下，我就去找她。我喊她的名字，她很惊讶。唉，现在的我，依然不知如何开场。还好她活泼开朗主动，问我的名字，我才反应过来：我认识她她不认识我。聊的多了就不尴尬了，我还讲出许多关于她的事，她很喜欢和我聊天。我们成了好朋友。

到了要中考的时候，我丝毫不慌，还常常给她讲题，我俩都考得很好。

这时候依旧没有偏离剧本，反而更加符合。我俩考的很好，比上一次都好。顺理成章的被县里私立中学给看中，由于这段没有修改什么，都是按照记忆来的。她在我隔壁班，之前还很伤心，现在完全不，有了感情基础就是很开心。她的班主任是那个搔牛的中年男人，我的班主任我还比较喜欢，在他不发飙的时候。

这时候一些重要的人要出场了，那一次认识他们是在高二，他们总嫌我加入组织太晚了。得了，我现在就去，什么，现在还没有组织？那我就是织佬。我去和砍头子、邪神、黑鬼、丹斯这些人玩，这也是必然的，其他人我感觉不配和我做朋友。

高中都喜欢谈恋爱，可过来人的想法让我打消了这个念头，我觉得现在这样朋友之上的状态很不错，只是差个称谓。（这在我大学时被称为“朋上情下”）

现在的我不会顾别人的眼光和议论，我经常在晚自习下去找她，就和YY去找砍头子一样，一起回宿舍、一起逛超市。真希望可以一直这样。

高一时班里有个大好几岁的同学，当时很喜欢他的生活方式，他也很帅，感觉和我们不太一样。现在我懂了，这是不属于这个年纪的成熟。现在的我，也差不多这样，只是身体跟不上思想。我邀请他加入组织，成为另一个织佬。

出过一个意外，有天我和她吵架了，这可是从没有过的，可能是在一起太久了的缘故。她说我像个中年人，她喜欢小正太。我又在记忆中找到了她曾经的那个恋爱对象。思想斗争了好久，加上这么久的相处，我决定告诉她真相。我说我是穿越来的，我说上次我错过你了，我说我真的很喜欢你，我到大二都还没女朋友，我说你曾经谈过两个都分了，我说我就是为了你才来的……

我说了好多，她信了。她相信我是穿越的，也相信我是真的深爱她。

高中生活比初中快很多，转眼高考了。

我又开始担心起来，我不想和她分开，我想到大学让她做我女朋友，一起吃饭、一起上课、一起去学校附近的大酒店学习。

我一收懒散，开始学习，对我来说算是复习，这比高中补考都简单。我俩好好学习，我告诉她，曾经没在一个大学，这次一定要一样。成绩出来，我比她高3分，比我自己之前高十几分。可能我的上限就在这了。我让她报什么学校告诉我，我填一样的。甚至我还告诉砍头子也跟我一样，他曾说过。但我怕这三份之差会使我们不同，还好上天眷顾，我俩还在一起。

突然间，我感到一阵困意，是那种刚睡醒的不想睁眼的感觉。我以为是我的使命完成了，可以好好享受人生，从新来过。我的眼神渐渐模糊，耳边传来一个外地中年男人的口音：空调出什么问题了？我睁开眼，原来是昨天找的修空调师傅来了。过了几秒，我才意识到不对劲，他妈的刚才那是场梦，我做梦太过投入，连早八课都没去。操！！