---
title: "算是回村感想吧"
categories: 随想漫谈
tags: ["理想主义"]
id: "thinking-back-to-home"
date: 2022-04-09
recommend: true
---

今天是过年的最后一天，明天就去学校了，所以今天和妈妈去外婆家了。其实我是一直叫外婆外公爷爷奶奶的，我从小就在那长大的。 我的小姨也在那，她和我姨夫还有她两个孩子要去县里面，听说是给较大那个孩子转校到县里边去上学，村里学校只有十几个人，说是要让孩子去一个有竞争的地方，找了许多关系才勉强让转学，他们还有一个袋子装了一瓶白酒和一些特产，也是要送给帮她孩子上学的人。 小姨年纪比我大不了多少，我从小在外婆家，所以我跟她关系比较好，我上幼儿园时候她也才开始上初中，后来辍学了，离过一次婚，现在这个姨夫是个厨师，开过面馆不过又关了，现在在县里上班。我小姨则是在家看孩子，她的脾气很奇怪，在我看来总是没事找事那种，她总给小孩子喂各种吃的，吃饭时又嫌孩子吃不完。听说她在她的大孩子作业写不好时会用针扎孩子，我想应该只是一种惩罚，不过确实很吓人，我相信她能干出来这事。 去过她家几次，她总是不让孩子吃过年时候做的凉菜，说孩子胃不好，这我也能理解。她不让孩子看手机，尽管是寒假，甚至孩子凑在别人身边看一会她都要说。在我看来，她的教育方式，她的态度是有问题的。看得出来她大女儿非常怕她妈，唉，现在被接到她身边去上学，还不是住宿，又得挨不少骂。 不过我担心这个也过于杞人忧天了，她虽然有点离谱但是没那么离谱，也没到家暴这种程度。回想一下我不也是这么过来的吗？我爸爸没打过我，但他的脾气巨差，看什么都不顺眼，有一段时间看我在家里给我找各种事，擦窗台扫地这些。其实单纯干家务都没啥，只是他以一种不容反抗的强硬态度命令我去做，而且稍微有一点没弄干净他就生气，他不是骂，而是一把夺过扫帚，说：要你干啥啊，连个地都扫不了。我从没反驳过他，只是不说话，或许我现在孤僻的性格也与此有关吧，毕竟我上小学时在外婆家都挺开朗的。

现在一走亲戚就有人问我在哪上学之类的事情，之前我也不反感，只是一遍又一遍地重复学校和专业的名字。不过今年由于要毕业了，所以他们的话题多了个找工作。我签了一家离家较远的公司，他们说不好，但也有亲戚说好，我自己也不清楚，不过我也觉得有点不靠谱，就说打算另外找一个。 姨夫说上班了好好干，干几年争取往上爬。这我当然知道他说的是为我好的话，可是后来又说了许多求人办事，送礼之类的话。那我是有点反感的，我或许是个理想主义者，认死理，许多人说我不懂人情，家人也这么说。我觉得我这几年已经有所变化了，我承认人情社会的客观存在，也认可人脉广有好处之类的，不过说送礼，求人办事这种我还是坚持保持不屑。我想的是，假如我有个教师朋友，我把孩子给他教很正常，我或许也会说一些让他多关注下我的孩子之类的话，但这是基于我俩的朋友关系而已，我或许也会请他吃饭，给他寄点特产什么的。但是这和我求他办事不一样，我如果孩子没在他的班我也会干这些，这并不是我在低声下气巴结他，我俩是平等的朋友关系。而且假如我没有做教师的朋友，那我的孩子上学就按照正常流程走，也不需要求人走后门。 我一直认为这种行为是会令人唾弃的不齿行径，可是许多亲戚和村里人都表示羡慕，我不理解但又理解了，就像许多人看待皇上不是反对而是羡慕一样，羡慕为什么自己没有够硬的关系。 我和外公和姨夫聊了许多，我一直坚持我的观点，不做这种事情。外公谈到贪官被抓，谈到共产主义无法实现等等，姨夫说了入党才能做官之类的话。看来我们的观念间隔的蛮远的。我现在不打算说服谁，现实中哪有对错，都是作为人，只不过想在自己认知中最好的境遇过完这一生罢了。所以观念之争也不过是路线之争，无论是走什么路，终能了却此生，只要落个临了不后悔便是。

但我在回家的路上也开始反思，我内心深处觉得自己是在所谓对的道路上，可是我又无比认同这世界没有绝对的对错，是我太偏执了？还是我姨夫那个事情，因为政策上是要求按照户口就近上学，所以如果按我想的按规矩办的话，孩子只能在人数少得可怜的村小学读书，亦或是转移到自己所属的镇子上，规矩是这样的。我小时候读过的乡初中由于人少，也在几年前关闭了，许多同学去了镇上。但姨夫的理由是：我在县里上班，县里有租的房子，在镇上就没人照看了。听着有道理，我竟无法反驳。姨夫说过许多遍说我没到社会上经历这些事情，我想难道我也会成为这样的人吗？低声下气的求人办事，甚至不惜花钱贿赂，然后步步高升，从孙子摇身一变成了爷。这都是成功案例，许多人花了钱也办不了事，在我看来是傻逼，瞎折腾。现在想来，或许他们也是想用这一点钱财抄个近路，赌一把，万一成了便是众人的爷，走在路上都会被高看几眼，可是他没成，就成了人们口中的反面教材：有的人有钱但是找不到够硬的关系都没用！不过人们不唾弃他，反而同情起他来，想必如果他成了，众人便是嫉妒了。

我不喜欢走后门，走捷径。是因为我是一个喜欢将规矩的人，而且所有条条框框都白纸黑字写下，办事自然明白。我也向往一个法律健全的法治社会，不断修正和完善法律。就像我姨夫孩子上学的事情，这都是制度上可以再完善的，比如对进城农民工的一些政策，因为这也是留守儿童和空巢老人问题的一个特例。我不是要求法律要随便改，我理想的是，立法应顺应社会发展不断修改和完善，尽量没有含糊不清的条目，但是在执法上要严格按照法律来执行，不能有变通的机会。但是现在正相反，许多模糊的罪名，被称为口袋罪的寻衅滋事等，立法不严格就放纵了执法上的尺度，这是建设法治社会应该避免的。